Gcompris yra kokybiškas mokomųjų (edukacinių) programų rinkinys turintis daugybę pamokėlių 3 - 12 metų vaikams.
Kai kurios pamokėlės yra kaip lavinamieji žaidimai.
Žemiau rasite pamokėlių kategorijų sąrašą bei kelių pamokėlių pavadinimus.
- kompiuterio pažinimas: klaviatūra, pelė, įvairūs pelės gestai ir kt.
- aritmetika: daugybos lentelė, skaičiavimas iš eilės, sudėtis ir atimtis, subalansuok svarstykles, suskaičiuok grąžą ir kt.
- mokslas: kanalų šliuzai, spalvų maišymas, elektros grandinė, gravitacija ir kt.
- žaidimai: šachmatai, atminties lavinimas, sujunk 4, tic tac toe, Sudoku ir kt.
- skaitymas: mokymasis skaityti ir kt.
- kita: laikrodžio bei laiko pažinimas, Brailio raštas, labirintas, muzikos instrumentai ir kt.
Šiuo metu „GCompris“ siūlo daugiau nei 140 pamokėlių, o dar daugiau yra kuriama. „GCompris“ yra laisva programinė įranga, tai reiškia, kad jūs galite pritaikyti jį savo poreikiams, tobulinti ir, svarbiausia, visada nemokamai dalintis šiomis programomis su vaikais.
