GCompris — большая коллекция обучающих игр и упражнений для детей от 2 до 10 лет.
Некоторые из заданий представлены в игровой форме, но и они являются обучающими.
Ниже представлен список категорий с доступными в этих категориях заданиями.
- знакомство с компьютером: клавиатура, мышь, различные жесты мышью и так далее
- арифметика: игра «память» с подсчётом, счёт, отражение рисунка, уравновешивание весов, подсчёт сдачи и так далее
- наука: работа судоходного шлюза, смешивание цветов, представление о гравитации и так далее
- игры: память, соедини 4, крестики-нолики, судоку, Ханойская башня и так далее
- чтение: упражнение в чтении и так далее
- другое: определение времени по часам, шрифт Брайля, лабиринт, музыкальные инструменты и так далее
В настоящее время GCompris содержит более 100 упражнений, и новые находятся в  разработке. GCompris — свободное ПО, и это значит, что вы можете приспособить его для своих нужд, улучшить, а самое главное — поделиться им с детьми во всём мире.
