GCompris ist eine Lernsoftware mit vielen Aktivitäten für Kinder im Alter von 2 bis 10 Jahren.
Einige Aktivitäten sind eher spielerisch, aber immer lehrreich.
Sie können Aktivitäten aus folgenden Bereichen in GCompris finden:
- Entdeckung des Computers: Tastatur, Maus, verschiedene Mausgesten etc.
- Arithmetik: Kombitabellen, Aufzählungen, Bilder spiegeln, Gewichte ausgleichen, Wechselgeld geben etc.
- Wissenschaft: Kanalschleuse, Farbmischung, Gravitation etc.
- Spiele: Memory, Vier gewinnt, Tic-Tac-Toe, Sudoku, Türme von Hanoi etc.
- Lesen: Leseübungen etc.
- Sonstiges: Uhrzeit, Braille-System, Labyrinth, Musikinstrumente etc.
Insgesamt beinhaltet GCompris mehr als 100 Aktivitäten und wird ständig weiterentwickelt. GCompris ist freie Software. Sie haben also die Möglichkeit, sie ihren Bedürfnissen anzupassen und zu verbessern, und gerne auch alle Kinder der Welt von Ihrer Arbeit profitieren zu lassen.
